URL解析详解

三次握手 交换ACK、SYN 滑动窗口 TCP的三次握手过程中除了传输了序号信息还传输了什么信息 为什么是3次，2次为什么不行

四次挥手 中间能不能换成1次 状态转移 等待2msl 优化2msl 优化2msl会有什么副作用 timewait

访问一个IP没有加端口

索引 哪些列创建索引 主键索引 聚簇索引

事务 ACID各属性的实现 为什么数据操作写入redo log，而不直接写入到磁盘中 如果没有隔离性会怎么样

Redis 持久化 如何应对高并发

go map 并行问题sync map 如何解决哈希冲突 如何删除元素 查询的时间复杂度会增高，如何进行优化

拥塞控制和流量控制

TCP的状态

通信双方，客户端突然down了，服务端会发生什么？

HTTPS 加密过程

fork进程之后的过程？进程切换过程？fork子进程是如何创建的

进程的虚拟地址空间划分 为什么32位是4g内存空间，64位是多少？

字典树

搜索单词的时候，自动补全功能是怎么实现的。单词纠错功能是如何实现的。

为什么排序算法最小的时间复杂度都是nlogn，而不会有更小的时间复杂度

上一次的tcp数据包会影响到下一次

数组和链表的区别

udp和tcp区别 udp如何实现可靠传输 tcp和udp协议传输，ip和端口放在哪里

数据库隔离级别

myisam不支持事务，那么他可以实现事务特征吗？

Udp,tcp报头内容 头包含ip信息吗

tcp粘包

如何查找打开特定端口的进程

使用哪种类型变量存储IPV4最好 8位二进制串，其中0为偶数个的串是有效的，这样的有效字串有多少个

内存有限，存很大的文件

CAP CP有哪些

MVCC如何实现的

MySQL的主从复制 主从是AP还是CP

socket 服务端执行send函数如何确认客户端是否接收到数据

ping用到哪些协议

进程线程协程

io多路复用 IO多路复用三种方式区别？

冒泡排序 快速排序 堆排序 时间复杂度

IM通信 在哪一层， 使用 UDP 还是TCP，用户如何实现互相通信

死锁

cpu的缓存

socket编程 例如在c++调用了received 在。。。栏发生了ell ，如果send的过程中发生了xxx错误

如果received返回为0 那么说明是啥，突然received等于0是因为什么呢？没有数据 但是事件触发了

重启后端口占用，是什么原因导致的，如果想立马启动应该怎么做

在tcp长肥通道中，网络延时很大，带宽大，如何设计让带宽尽可能的被利用，tcp除了传统的实现还有新的技术了解吗，听说过btr吗 quic协议了解过吗

用mysql分页查询，越往后越来越慢是因为什么，会有哪些优化手段吗？

主键使用自增和随机字符串哪个性能更好 为什么

发帖的数量 任意10分钟

微信附近的人 几千万的用户 经纬 后台计算 周五500米内的用户。如何优化计算速度

udp怎么实现可靠传输

TCP中的报文长度是怎么确定的

TCP什么时候会出现重传 重传时间怎么确定

socket中的listen函数中backlog参数作用

select和epoll的区别 epoll为什么高效 epoll具体是怎么实现的 epoll的两种触发模式的区别 epoll的边缘触发中怎么保证数据能够读完，在内核区完成这个操作  epoll中超时时间 select在什么场景下比epoll要快

系统调用是用来干啥的

B+树中B是什么意思 B+树的特性 mysql中为什么用B+数索引

在A,B,C三个列字段上建立了索引，一个模糊查询的过程中使用了%A%类型的字段，这时候索引有效吗 怎么使得模糊查询的过程有效

内存堆与内存栈的区别

进程间通信方式 共享内存与管道的区别

进程与线程的区别

计算机网络中子网掩码 拿到子网掩码时做什么运算

100个元素排序，最多需要比较多少次

Linux改变文件权限 一个新文件最好给他设置成怎样的权限 777不安全的话给什么权限

一个网站打开较慢，可能有哪些原因

栈和队列

malloc工作流程 ，数据在哪个段

ping的过程

线程切换的上下文发生了什么

有一个字符串，“abcde”，内存占用空间是多少？那int类型占用多少位呢，指针呢？

怎么创建索引？

内核态和用户态是什么？怎么切换？

listen函数的第二个字段是什么？listen参数含义

丢包率很高的原因是什么？

SYN攻击是什么

内存有限，存很大的文件

线程同步问题，自增是原子操作吗？如果要做到线程安全的自增要做怎么做？

Http是在哪一层 计算机网络：讲述七层都叫什么，每层的作用；

redis，说一下redis数据结构，zset底层实现

TCP可靠性的保障都用了什么方法？

Linux执行netstat后出现RST状态是哪些情况引起的（双方同时发送fin包，超时重传迟迟未响应。面试官说还不够）

乐观锁和悲观锁

CPU占用率过高怎么解决？（top查进程占用率，把占用率高的kill掉。不能kill）

dns解析过程

char,int,string在内存中多大

银行家算法

线程和进程间分别怎么通信

数组和链表的区别，查找，插入，删除的时间复杂度

二叉树的特征，二叉搜索树的特征

通信双方，客户端突然down了，服务端会发生什么？

Explain哪些字段 怎么分析



老鼠试毒

50个苹果，每次可以拿一个或者两个，A、B轮流拿，A先拿，A要采取什么策略才能保证拿到最后一个？

两个动物兔子和鸡，一共80只，脚有xx只（没听清楚），让我心算鸡多还是兔子多

为什么井盖是圆的而不是方的

先手抛硬币的赢的概率

将3个球随机的放入4个杯子，求3个球在同一个杯子中的概率

小球称重问题

赛马问题，25匹马，5赛道，取前三名

100个人回答五道题，有81人答对第一题，91人答对第二题，85人答对第三题，79人答对第四题，74人答对第五题。答对三道题或三道题以上的人算及格，那么在这100人中至少有多少人及格呢？

持续抛1枚硬币，直到连续出现2次正面为止，求期望的抛硬币的次数是多少

一条路上，一分钟有车经过的概率是p，求三分钟有车经过的概率

1分钟有60w人次的用户登陆，如何快速的判断一个用户5分钟内是否登陆过？

给定n个字符串，如何找到所有以he开头的字符串，例如hello、heabc，复杂度如何

有一个苹果，两个人抛硬币，先抛者拿到正面的话，可以吃苹果，否则让另一个人抛，问先抛者吃苹果的概率，如果是m个人吃一个苹果呢，先抛者吃苹果概率多大？

第一天摘了一堆桃，每天吃一半多一个桃，第五天剩下1个，问摘了几个

市里有20%蓝车，80%绿车，有车肇事，目击者称看见蓝车，专家说能看见正确的车的概率是80%，问肇事蓝车的概率

50个红球，50个蓝球，两个盒子，使得拿到红球的概率最大，怎么分配

7g和2g砝码，140g 分三次，分出 70 和50

3个箱子里面放了 苹果，梨子，苹果加梨子，标签全错误，只抽一次求正确的那个

100万人，一边80万 ，一边20万求这两个群体通话的概率

20万字符串找几个字符串的方法

整型的哈希函数

10个人，至少两个人同一天生日的概率

桶内蓝色红色颜料比例

猴子分桃子问题，结果解出来

怎样找出一个篮子里面最大和最小的鸡蛋

你有m个鸡蛋，如何用最少的次数测出鸡蛋会在哪一层碎？

52张扑克牌，取一张不放回，再取一张， 两张为相同颜色的概率是多少？

100亿数据找出最大的1000个数字

过桥问题，桥最多过俩人，30s后熄灯，小明一家能否过去？

3点15分时针分针的角度是多少？

有一个奇特的生物，2个月可成熟，成熟后每个月都可以独立繁殖，每次繁殖产生12个子代；那么现在将一只刚出生的幼体拿来饲养，问10个月后，一共有多少只该生物？

连续抛硬币，直到连续出现2次正面为止，期望的平均抛硬币次数是多少

一套类似QQ或微信的登录接入系统，每秒有10W次接入登录请求，现在需要设计一套算法，实现对于最近5分钟有重复登录的用户，进行额外的安全接入提醒，针对如何有效识别重复登录，请设计一下数据结构算法来解决，注意时间与空间复杂度

有三个箱子，分别装着苹果、梨、苹果+梨；每个箱子外面贴的标签都是错的，只能从这三个箱子取一个水果，怎么将标签归位(正确摆放)

4个人中至少2个人同月生日的概率

5人过河，用时分别1 3 7 10 11，求最小用时

入户交换机3个端口接网线，网线走墙体到房间，3个房间各有一个网口，A连的路由器能上网，B 连的电脑不能上网，分析原因并排查

5个人站在100m跑道不同位置，每人速度5m/s，遇到了就往反方向同速跑，求所有人跑出跑道的最小、最大时间，跑道两头均可出

说出深圳市钢琴调音师的人数

用两球在100层楼中找出会破掉的临界值

两柱1小时烧完的香, 求15分钟

60W人左边, 40W人右边, 求100W次电话中跨区的期望

300和500倒400ml

一家有三个孩子，已知一个是女孩，求至少有一个男孩的概率

有140克盐，现在有一个7g的砝码和2克的砝码，只允许称三次，把这堆盐分成90克和50克

如果要实现一个聊天室的逻辑，有Room和User两个类，而Room设置有一个门，而且有 “主人”的设定，只有主人才能开门和关门。请问开门和关门方法，你会放到Room类还是User类中实现，为什么? 给出了两个实现：

如何设计一个自动签到的系统？目前是员工到了公司登陆OA来点一下签到，很多人会忘记，如何让签到更便捷，更准确。你做为公司的IT人员，如何做到这一点 。 开放题吧：通过人脸识别监控门禁来实现。

54张牌取3张 是顺子概率是多少

一对夫妇，有两个孩子，其中一个孩子是女孩，则另一个孩子也是女孩的概率是多少？

10亿个整数的冷热数据缓存方式



删除空格并返回空格数 原地消除字符串的空格

判断能否形成等差数列

ipv4地址转换为整形 IP 地址与int 整数的转换

搜索旋转排序数组

分数到小数

股票的最大利润

滑动窗口最大值

两个数组分别取出一个来相加，找出和最小的k个

螺旋矩阵

如何生成扫雷地图

无重复字符的最长子串

最大数

最长公共前缀

给出一个元素无序的数组，求出一个数，使得其左边的数都小于它，右边的数都大于等于它

全排列

字符串转换整数 (atoi)

rand7()构造rand10()

二叉树最大宽度

柱状图中最大的矩形

移动零

买卖股票的最佳时机

二叉搜索树中的插入操作

数组实现一个循环队列

RGB排序，一个字符串，里面只有三种字符R G B，所有的R都在G的前面，所有的G都在B的前面。将给定字符串按照此规律排序。要求不允许用辅助空间，复杂度控制在O(N)。

两个数组的交集

两数之和

写一个二分查找，mid计算的时候溢出怎么做

返回a，b，c中间大小那个数

字符串A在字符串B中第一次出现的位置

两张表用户表user和帖子表thread，查找发帖数量前10的用户名和发帖数量

构造字典序最大的合并字符串

字符串大数除法

数组中的第K个最大元素

合并两个有序数组

删除链表中的节点

有效的括号

连续子数组的最大和

最低加油次数

LRU的底层数据结构

手写快排

用队列实现栈

旋转图像

a和b两个二进制 怎么判断多少位不一样

环形链表

验证栈序列

会议室II

将3个球随机的放入4个杯子

前缀和计费

二叉树的层序遍历